如何评价《海贼王》第925话？
鹰目
【鹰目话道】海贼王925话分析 空白


****TalkOP海贼王论坛分析区****
地址：
http://bbs.talkop.com/forum-fenxi-1.html
作者ID：鹰目
首发日期：2018.11.23
*********转载请保留*********


久违的发分析啦，其实不过4话没写啊。在论坛已有很多大佬，现在我个人感觉，分析真没必要每周写了，有个人独特见解的时候再写的效果会更好一些呢。本话我还是有不少个人想法想表达的。


佩罗娜与鹰眼
关于佩罗娜。她真是我海贼王里最爱的女配角了，实在是太美了啊。我只想用一组图来表达我的心情。




本话剧情可以说是完全顺接两年前她和鹰眼的互动，当时看到报纸上莫利亚“战死”的消息的她，两年后看到莫利亚还活着消息的她，同样的哭泣，心境完全不同了。




关于最近专心种菜做饭喝茶的世界最强剑客、鹰眼朱拉基尔·米霍克同志。


貌似很多人忘了，他不仅仅是个大剑豪，其实他还是货真价实的海贼（资料集明确过，外加七武海的定义就是如此）。
他是目前连载剧情中极其罕见的“单人海贼”，没有海贼旗和标志，只有一个点着蜡烛的棺材船。


无论是配饰和船、剑的形状都是标志性的十字架。论B格，他要说第2，我觉得真没人敢称第一。
鹰眼海贼团配置：


船长：米霍克
副船长：米霍克
战斗员：米霍克
厨师：米霍克
船医：米霍克
船工：米霍克
航海士：米霍克
瞭望员：米霍克
舵手：米霍克
音乐家：米霍克
历史学家：米霍克
不枉我喜欢了他那么多年啊，网名就是因为他而来的啊~~


很明显本话他说的世界会议议题就是之前藤虎提了很多次的“废除七武海”。




这样他就要失去政府公认的七武海身份，恢复被通缉的海贼身份了。所以他才会对佩罗娜说道：“现在离开也许是不错的选择。”
说起来，根据时间线来看，鹰眼成为七武海是在和红发决斗期之后，这样非常说得通剧情。


就是因为当年红发断臂后，鹰眼才不愿继续和他决斗，闲的无聊的他才去做了七武海，这样既可以有事做，又可以不被骚扰，多自在。
没了这个身份的鹰眼，还会去找什么乐子呢？




莫利亚
首先一开头我们就发现莫利亚这两年还是拿回了他那巨大的恐怖三桅帆船啊。说起来当年恐怖船篇章最后留下的魔鬼三角海域每年消失100艘以上船的大坑还没收呢。


由于同样是浓雾包围的黑影，后续剧情中我曾经怀疑过象主和这个谜团的关系，会不会是类似于象主的生物呢？这么巨大的生物会是孤立的么？只能等尾田揭晓答案了。




关于925话莫利亚赴险地找同伴的事情，我闲聊2句。
先说一个前提，莫利亚绝不是一个无脑莽夫，被路飞打败时他还不忘强调新世界的可怕。


然后我来简单说说很多人没太注意的莫利亚这个角色吧。虽然他是个大坏蛋，也干了很多坏事。但剧情自始至终还同时表现出了他还是一个有情有义的纯爷们。只是因为长得太丑没什么人在意罢了
。
24年前，他是观看海贼王罗杰处刑的有梦青年之一。


10多年前他曾和四皇凯多交战惨败。这场战斗对他带来的最大打击就是失去所有同伴，他今后的人生观都因此改变，“因为活着，才会失去”成为了他的座右铭，才建立起了僵尸军团，想从主观上规避同伴的存在。


这一点就说明他对同伴是非常重视的。而且按我的理解，为了避免再经受失去同伴的痛苦，他对于阿布萨罗姆、霍克巴克这俩人本来是没准备当作同伴对待的，只是作为建造僵尸军团的工具部下，他最初一定是想按照这样的想法和这些人相处的。
但从事实来看，阿布萨罗姆这个部下却对莫利亚忠诚万分。恐怖船篇最后，是阿布趁乱带着战败的莫利亚等同伴离开。


顶上战争期间，在与世界政府交易的小唐准备杀死莫利亚的时候，阿布竟然以身犯险杀入战场把莫利亚救了出来，骗过了全世界的眼睛。


我认为部下的忠诚绝不会是无中生有的，要么源自老大魅力太强，要么就源自老大确实待他好。很明显，莫利亚应该是后者，即使他本意不是如此。
因此，本来就看重同伴的莫利亚才有了本话这样的自杀般的行为，即使他肯定知道黑胡子是和凯多一样可怕的人。这也和他和路飞战斗到最后说的【对真正的海贼来说连死亡也不算威胁】也相照应起来了。


而再说佩罗娜，SBS告诉我们她是莫利亚捡来的无主孩子，却从小到大被当作公主一样宠养着，性格、着装和培养方式都是如此。


她也从小把莫利亚当作父亲一样敬仰。所以从顶上战争莫利亚消失后到最新的925话佩罗娜会有这样的表现。


【关于恐怖船篇她曾经想一个人逃跑的桥段，很好解释啊，她确实是个从小被宠爱的公主啊 胆子没那么大啊。但感情是真的啦】
综上：莫利亚这个角色既是剧情主线中的偷尸体、剥夺他人人生的大坏蛋，也是剧情暗线中的有情有义的纯爷们真海贼。
我个人认为，角色塑造的是否丰满、是否让人玩味，也是一部作品成功的重要标志之一。


以上内容大多我在微博上之前发过了，现在我还想针对另一种论点发表一下看法。有人说尾田用1话内容让莫利亚的形象立体化了（或者说把莫利亚洗白了）。对这种论点我表示完全不同意。
前面我说了那么多，99%都在说过去的剧情，莫利亚这个角色的塑造，并不是这一话表现出来的，而是从他出场之时就已经被作者定调了的（追寻不死僵尸和曾与凯多一战的设定在初期就有了）。
925话所做的事情就是把之前的暗线提升到了主线罢了。关于这一点，前面还有一个反派角色非常相似，那就是恶龙。
同样，他除了是一个对人类干尽坏事的大恶人以外，还是一个对同伴异常爱护的首领。这个设定同样在初期就已经表现，只是直到鱼人岛篇才在主线中把这个角色背后的故事完全交代清楚。


总之我想说的是，海贼王绝大部分的角色设定都是尾田运筹帷幄、费尽心思从开始到结束前后照应的塑造起来的，随意用一句“洗白”、“改设定”来总结是很不妥当的。










黑胡子
本话黑胡子所在的岛名，很有意思。【TalkOP汉化】的红茶首发了一个精彩的细节。
那就是这个“海贼岛”早在33卷时就由罗宾介绍过，经比对原图完全一致，甚至连“海贼们的乐园”的字样也完全一样。当时是说那个海贼争夺游戏DAVY BACK FIGHT就是从这个岛上传出去的。
时隔600多话14年前尾田又把这个远古设定给捞出来了，还给这个岛追加了一个叫做“蜂巢”的名字。




在这个岛上，黑胡子很明显营造了一个真正更符合现实中海贼的气氛环境。有趣的是早前在电话虫已经表现过的黑胡子的辫子胡在本话终于正式展现！ 这样他和现实历史传说的黑胡子形象就更接近了！！


（下面配图为我在720话的分析，地址：
http://blog.talkop.com/2013/09/720/
）




剧情发展到现在，海贼王终于出现了一个更像现实大海贼的海贼了。




在此，我们顺便再回顾一下黑胡子的原型吧（虽然应该是常识，但我发现还是有非常多的人听信谣言）：
真实历史中的大海贼爱德华·蒂奇，1680年出生于英国布里斯托尔，绰号“黑胡子”（Blackbeard），世界航海史上最臭名昭彰的海盗之一。
黑胡子本是大海盗戈特船长的手下，后来脱离了戈特自立门户。黑胡子在全盛时期拥有由四艘帆船组成的海盗舰队，其中“安妮女王复仇号”是他的旗舰。
1718年11月22日，黑胡子在战斗中被英国海军军官罗伯特梅纳德所杀。
海贼王将现实黑胡子的名字爱德华·蒂奇拆成了两个角色：白胡子爱德华·纽盖特和黑胡子马歇尔·D·蒂奇，还把现实黑胡子的常用化名萨奇给了白胡子的四队队长。


而杀死现实黑胡子的海军梅纳德的名字在海贼王中变成了被路飞脑残粉巴托秒杀的酱油海军中将。
以上是正确的考据，但随着海军前大将青雉疑似加入黑胡子一伙后，民间就出现了2个谣传的考据版本：
1、杀死黑胡子的海军全名叫做梅纳德·库赞。和青雉的名字库赞一样。
2、杀死黑胡子的海军梅纳德是个瘸腿（断腿）。和两年后断腿的青雉一样。
很遗憾，上面两个都是谣言，历史记录上杀死黑胡子的海军只有罗伯特·梅纳德（Robert Maynard）的名字以及和黑胡子的那场战斗，并没有库赞的名字或瘸腿的说法。
详见他的维基百科（
https://en.wikipedia.org/wiki/Robert_Maynard
）
这些谣言只是贴吧吧友们为了证明青雉卧底黑胡子团反水制造的段子而已，别当真。
当然谣传归谣传，青雉这个角色在两年后还是不是“好人”，剧场版Z已经给了我们明确的答案了，他加入黑团自有他的用意，只是他的安危很让人担心。






关于黑胡子海贼团的船长们，本话官方编号出了错（出现了两个2号船长），但在资料集生命卡中其实已经大部分交代了，具体如下：
一号船船长 吉萨斯·巴吉斯
二号船船长 希留
三号船船长 ？
四号船船长 阿巴罗·皮萨罗
五号船船长 拉菲特
六号船船长 卡特丽娜·戴彭
七号船船长 圣胡安·恶狼
八号船船长 巴斯克·乔特
九号船船长 ？
十号船船长 ？


由于剧情已经明确有10位船长，剩下的三位很可能是范·奥卡、毒Q和疑似加入的青雉。




本话出场的希留、皮萨罗、戴彭，论坛已经太多人分析了，我就不展开了。针对很多人不解像希留这样的高手要透明果实有什么用？我解释一下。
首先，这个果实的偷看女澡堂的基本用途还是有效的，毕竟是全世界男人的梦想啊。


其次，虽说透明能力在见闻色霸气面前确实没什么用，但是根据之前的各种剧情来看，见闻色霸气是需要主动开启的（有些先天具备见闻色聆听心声的除外），透明果实能力对于偷袭来说还是非常有用的。
最简单的例子就是明哥在顶上战争准备杀死莫利亚的时候，阿布这么弱的人就是硬生生在明哥眼皮底下把莫利亚掳走了。我觉得这不能说明明哥的见闻色弱。另外阿布还靠着透明果实能力拍了很多新闻，应该也不乏有高人在场的情况。




关于黑胡子口中的革命军和藤虎、绿牛的交战，阴影形象基本都能对应到人物。没想到真的就这样公开在圣地开战啊，真为萨波他们揪心啊。我估计和之国后续报幕的时候还会提到世界会议的情况。






和之国第二幕
首先，TalkOP和之国考据专帖已经告诉我们（
http://bbs.talkop.com/forum.php?mod=viewthread&tid=100902
），这个第二幕开头的“哈”，和日本歌舞伎序破急的破发音一样，代表了“破”章开启。


传统歌舞伎破之章大多为三章，海贼王里和之国的破准备放几章，我们就不得而知了，看尾田咯。
阿修罗童子真是个有趣的角色，当年被光月御田打败的混混，如今化名酒天丸率领盗贼团以他自己的亦正亦邪方式在这个国家生存着。
虽然他愿意以死为御田效命，但他也无法原谅锦卫门等人消失20年留下的无法弥补的“空白”。他所在的“头山”的山头也真够好玩的，和他自己的脑袋一模一样啊。




现在锦卫门这边面临了僵局，不知道那位路痴武士会不会履行之前的豪言把这些武士们给团结起来呢？


最后关于本话全面登场的百兽海贼团的三灾。终于证实了当年我们在2016年海贼王大报纸上尾田工作台上看到隐约泄露的凯多、KING、QUEEN、JACK字样属实（大报纸汉化：
http://bbs.talkop.com/forum.php?mod=viewthread&tid=2604
）。
至此百兽海贼团所有干部的名字都是扑克牌相关……无一例外（后加入的超新星除外）。
虽然前面已经出现过阴影画面有了思想准备，但这个QUEEN的秃顶胖男人形象实在是让人难以接受。倒是KING的形象还是比较给力的。
大家都发现了，他的穿着造型和麦哲伦、希留实在是太过相近了，特别是连身后那个黑翅膀都和麦哲伦异曲同工，制服标志从因佩尔改为海贼骷髅头也和希留做法一致。
按照海贼王的惯例伏笔细节风格，基本可以肯定百兽海贼团的最强干部KING，曾经在深海大监狱因佩尔就职。而且他和雨之希留一样，似乎很留念这身制服，连拷问的爱好都保留至今。


既然他的地位很可能是百兽海贼团2号人物，那当年在大监狱肯定也很可能是老大级的人物。最可能的自然就是这个第0话没露面的前署长了。


如果属实的话这个大监狱也真是绝了，领导干部一个个都出去当海贼，这TM是在逗我么？


值得注意的是，如果确认是这个前署长的话，截至22年前金狮子逃狱的时候他还是个公务员，但20年前百兽海贼团袭击和之国的时候他已经是三灾干部了。


也就是说他是在这2年间叛逃当了海贼。这是为什么呢？来回看一下凯多首次登场的描述吧，他曾经被抓了N次，相信也被抓进过大监狱，描述中还提到他经受过上千次拷问。


我猜这位KING也许就是亲自拷问过凯多的人吧。估计是这期间被凯多的无敌所折服了所以才加入了他的麾下。
当然了，此处疑似有个小矛盾，剧情曾经明确金狮子以后再也没有人成功越过狱。
但这个矛盾也很好圆，毕竟凯多是个死刑犯，他不会留在大监狱，大概是处刑或者运输的时候逃脱的吧。毕竟他的描述中有下图这句话。


（PS：我也看到有人根据制服猜想是看守长不是署长，这个自然也无法排除，但我看大监狱的制服也未必那么有规则。我个人感觉第0话既然提到那个前局长，就应该会有后续的说法。）
其他我就不多说啦，关于百兽海贼团三灾以及黑胡子海贼团干部们的详细解读分析以及能力猜想，请关注TalkOP论坛分析区其他各位大佬的解读！（
http://bbs.talkop.com/forum-fenxi-1.html
）
==================================================
与罗永浩这样的人辩(dui)论(ma)时，在语言上占领上风是否可能？
佐天泪子亲卫队
可能，又不可能，完全看与罗老师辩论的人是怎样的人。


罗老师面对文明人--或者说注意形象的体面人--的时候，可以碾压对方，但是罗老师面对市井之间常年骂人的泼妇，就是个战五渣，我丝毫不觉得罗老师有任何赢的希望。


说白了，罗老师的骂人水平一文不值，只是公众场合大家要注意形象，没人像他这么没有底线（罗老师经常进行人身攻击，远的比如“睡前曹尼玛”，近的比如对证券日报发动的私生子攻击），所以显得他攻击性战斗力极强，然而遇到真正战斗力强悍而且同样没底线脏话能连骂几个小时不带重样的人，罗老师这点实力算个P


罗老师的私生子攻击


（私生子攻击的这一幕总是让我想起马克吐温的竞选州长里那经典的描述，人家觉得这是下三滥的手段，罗老师的三观可能和别人确实有所不同，我记得有个采访问他谈恋爱时对妹子许诺却做不到怎么办，罗老师理所当然地回答“做不到就做不到，说的时候相信就行了”，后来这个观点被他总结成“他在生命的每个时刻都说了他相信的事...什么都没做错”，所以我们会看到罗老师经常会做出信誓旦旦许诺的事情转头就当放臭氧层，这个在他的清奇三观中是没任何错的。）


和刘翔的公开辩论，很多人都分析了，但我觉得，那次的辩论（duima），没有完全展露罗老师的真正实力，因为罗老师既没有使用脏字，也没有使用脏字的借代词等等，仅仅是使用了一些顾左右而言他+不让人说话的小技巧而已，刘翔就已经败下阵来。


所以要公正评价罗老师的辩(dui)论(ma)实力，还得另找一个战例。


我这里用罗老师和小松糕的那次撕逼来举个例子，撕逼全程可以看这里 佐天泪子亲卫队：如何平静的看待罗永浩在微博上如此评论李敖的死？ 我就不复述了。


我这里只是给大家贴一下，罗老师展现最高战斗力的那一刻：


（很多人没看懂罗老师这是在做什么，我解释一下，羊驼就是神兽“草泥马”）


是的，罗老师发出这一招必杀之后，小松糕就遭受到了巨大的伤害，以至于匆匆放下几句狠话之后再也不回复罗老师，罗老师获得了全胜。


我个人不太喜欢小松糕这种满口胡说八道的油腻大叔，但他起码在公众场合还是表现出一个文明人的形象，遇到罗老师这种直接拉人到泥地里打滚撕咬的(罗老师没事，因为他本来就是在烂泥中)，肯定是招架不住的。


任何一个真正要脸的体面人，遇到罗老师这种招数，在语言上占上风是否可能？完全没可能，这都羊驼傻逼齐飞了，真正体面的人又没法用脏字对骂，那只能是败下阵来啊。


总之一句话，罗老师之所以在面对体面人的对骂之中无往而不胜，正是因为他没啥底线，比如私生子攻击，体面人会觉得太下作而不会使用，罗老师却毫无心理压力，可以随意使用。好比拳击比赛，别人不准踢裆，罗老师踢裆不算犯规，那还玩个蛋啊
==================================================
现在已有的科普中，我们支持和批评的具体方面有哪些？
Luyao Zou
不扯大概念，具体回答题主的问题，列几个我的看法
支持信息可靠有根据，反对个人臆测和以偏概全
无论何种形式、何种层次的科普，「科学」都应当是其内容的基石。科普创作应当秉持同样的科学精神，言必有据。如果在创作中夹杂个人观点，应当与转述的事实做明确的区分。
当然，科学本身当然也会犯错，而且前沿科学领域许多都存在争议或者搞不清楚的地方。这是科学本身的面貌，没关系。但在传播前沿科学，尤其是尚存争议的内容，以及存在多种流派的领域时，不能以偏概全。不能将尚未被普遍接受的某种观点，某种流派，有失偏颇地表达成板上钉钉的真理。
支持力所能及，反对不懂装懂
创作科普作品创作者本身能力范围内的作品。面对自己不熟悉的领域和题材，如果一定要做，一来加强自身学习，二来请教专业人士把关。不能不懂装懂，做出一番「老子天下第一」的态度。
支持真实还原，反对过分夸大
和科学研究相比，科普作品为了能够让更多的大众群体看得到，看得懂，在内容组织和表达上肯定要更贴近民众，减少佶屈聱牙的专业术语。在对科学原理进行通俗化阐述的时候，可以进行一些表述上的加工、采用一些创作手法。但是不应当过分夸大，以至于偏离科学的本意。也就是说，不能太标题党。
支持原创，支持版权保护，反对剽窃抄袭
支持原创内容。引用、编译的内容需要获得授权。素材本就为开放授权的，需要注明出处。反对各种窃取他人创作成果的行为，包括但不限于抄袭、剽窃、洗稿等等
支持开放交流，反对一言堂
科学本身就是开放的。科普创作者也应当秉持这样的科学精神，开放交流，知错就改。反对搞一言堂，搞绝对权威，反对拒不认错的行为。


以上。
==================================================
怎样看待华晨宇说做音乐的天赋占百分之九十九，努力占百分之一？
白空照
努力决定下限，天赋决定上限。
还在下限挣扎的时候，努力是决定性的品质，但对于那些想试图够一够天花板的人来说，努力的边际效益在无限递减。音乐乃至艺术，光努力有什么用？
毕竟能跨过下限的人，谁不在拼命努力？
没有努力打底不要妄谈天赋，
但有资格谈天赋的必然无一不努力。


————————————————
还有，匿名答案不要共沉沦。
这题问的是这句话在音乐领域是否在理，跟是华晨宇说的还是华晨宝马说的还是路边王二麻子说的没有半点干系，蒙上名字也一样能问。
又说不出来这话错在哪里，光顾着写篇答案贬华晨宇有什么用？华晨宇一无是处毫无天赋，就能证明天赋在音乐里不重要了吗？
其次，问华晨宇天赋在哪儿的……
不谈创作能力这种虚的（这个维度主观标准太多我不愿浪费时间扯皮），毕竟对于某些人来说华晨宇比不上周杰伦就不配谈创作天赋的。就谈谈硬货吧。华晨宇已知音域G2到Bb5横跨三个八度以上，这难道还不算万里挑一老天赏饭吃的好嗓子？
不管听过还是没听过，喜欢还是不喜欢，他一把天生好嗓子就摆在那里，不增不减。
光这方面，天赋99论就完全正确。天生音域一般的歌手，想要练到这个地步，岂不是练60年、唱不了的还是唱不了？
音域不宽，歌路就受限。只能唱唱一个八度里打转的芭乐情歌，转音转多一些都会卡壳。
高音高不上去，激昂澎湃的大歌就唱不来；低音低不下来，沧桑深沉的歌曲就碰不得；又上不去又下不来，那种层次感强烈现场嗨爆的歌就想也别想；嗓子还得耐造，经得起折腾，本钱强大，不然哪天想玩个人声实验前卫音乐还得借助效果器和修音。就算华晨宇再怎么一无是处，用肉嗓想玩《癌》也就玩了，还能有多少歌手有这个天赋本钱。
努力决定下限，当歌手还在唱歌稳不稳、跑不跑调走不走音、能不能全开麦真唱的水平挣扎的时候，大家还没有资格拼天赋。
但如果你站在了我是歌手的舞台上，和乐圈前辈唱将玩嗓子的时候，比的更多就是天生的东西了。因为天赋决定上限。
虽然音域只是音乐的一个小小的方面，也只是华晨宇天赋的其中一个而已，但想必足以说明问题了吧。


————————————————
补充：
努力是一个很好的品质，也没人愿意站在一个好品质的对立面。所以不管是华晨宇也好还是我们这些表示赞同的答主也好，都没有看不起努力的意思。
我也说了，努力是拼天赋的基础和前提。事实上能成功的人没有不努力的。
但是必须承认，在艺术领域，和天赋灵感相比，努力的作用的确是远不如的，而且随着高度的上升，效用会越来越贬值。
==================================================
有哪些写的特别好的汽车文章呢？
朱玉龙
写了快10年的汽车电子和汽车方面的技术文章，少许谈一下心路历程。一个从业者，写东西只要迈出写东西的第一步，就是胜利，这时候会受到身边的朋友和亲戚的鼓励，这也是我们大多能看到为什么写东西开始不少的原因。随着时间的推移，身边的朋友不可能对你的文章一一点赞，这个时候就进入低谷期；我遇到一个有趣的事实，国内的陌生读者，觉得花时间读了你的文章，没读懂，倒是作者辜负了他的时间，这点我是不理解的。要真正很愿意分享愿意写作，能清楚自己写东西是为了什么，为了自己还是读者，这是利己行为还是利他行为。我是觉得，很多精品的观点，是经过长期的打磨和提炼出来的，在一堆不好的文章里面，不断磨练形成比较好的文章，这也是建立在一堆垃圾、一堆平庸才有些不错的东西提炼出来。因此在没有为家庭充钱(每位作者可能都需要一些稿费，说服老婆不带娃不陪老婆，这些时间对家庭是有用的，稿费的获取的途径有几种，一个是传统的专栏，还有一些公众号和知乎赞赏，或者是其他的)，没有积累下，作者是不可能有自己的精彩作品的。长期的磨练，久了以后才能有举重若轻和深入的见解，是在一堆作品集里面的好东西。
所以这类文章的特点，是在大量的作品里面挑出的几篇好的东西，我想后面知乎的大V们，可以推荐几篇得意之作，聚在一起^_^
==================================================
欧洲有哪些适合旅游的冷门国家？
知乎用户
叔也来答一个。
去过冰岛之后，曾以为不会再轻易被其他自然风光打动。 但这个地方用自己的特色征服了我。
它有蜿蜒连绵的海岸线， 雨雾交织的诡异天气，壮阔惊骇的峡湾悬崖， 数之不尽的大小瀑布， 风景如画的原始村落， 自由散漫的山羊绵羊， 可爱萌蠢“会飞的企鹅”…… 既像冰岛，又像挪威，还有苏格兰高地的风味，三合一之美。
没有门票， 没有所谓国家公园， 整个岛屿都是大自然的“游乐场”， 只要背起行囊， 靠双腿就可以丈量整个法罗。 它是世外桃源一般的异境，所以曾被《国家地理》评为“世界最美群岛”


1｜到底在哪里？
法罗的历史和位置
北纬62度的北大西洋中，挪威和冰岛之间，就是法罗群岛的位置。在尺寸比例小一点的世界地图或者地球仪上，恐怕无法一下看到它的存在。
大大小小18个岛屿组成了 法罗1399平方公里的面积，也就比香港大点而已。平均每平方公里也就住着36个人，全国总人口5万出头。1100公里的漫长海岸线毫无疑问成为了它最别致景观的来源，还有诡异多变的气象、与世隔绝的淳朴生活方式。
它是丹麦的自治领地，有议会、旗帜、法罗语和货币，但不是国家。据说北欧类似的Nordic语种在这里都基本能沟通，不过年轻人越来越多也开始说英文。法罗人并不是什么当地土著，最早的人迹据说是公元7世纪中叶从爱尔兰来此避难的僧侣们，后来北欧主要是挪威的维京人在法罗群岛各处建立了自己的领地，独立更生。丹麦从18世纪起控制了法罗，直到今天。
比起其他北欧国家，法罗群岛的人仍旧坚持着自己几个世纪来的原生态生活方式，不管外界如何评价，比如说他们还是会每年定期捕猎鲸鱼——这种对我们看来似乎难以接受的残忍行为，对他们来说只是传统而已。对如今的现代世界而言，他们算是一群侏罗纪级别的孤岛居民。


2｜法罗正确的打开方式
如何玩转法罗呢？
法罗玩的不是心跳，而是体能和意志，它是徒步之国，大部分的景观都不在大路边唾手可得，官方最重要的旅行手册是一本写满了二十多条徒步路线的guidebook。没办法，长期以来这里没有公路，没有隧道，当地人唯一能与外界接触和沟通的方式就是翻山越岭，久而久之成为当地特色。
旅游局2018旅游手册： https://issuu.com/visitfaroeislands/docs/tg_uk2018
旅游局徒步手册：
https://visitfaroeislands.com/content/uploads/2016/07/vfi_hiking_uk_hqcompressed.pdf
或直接去旅游局官网查阅：
https://visitfaroeislands.com/
徒步网站：https://hiking.fo
轮渡时间表： http://www.ssl.fo/en/


如果你有充足的时间，那来这里骑车、滑板、划船、观鸟也是很赞的选择，总之，都是跟户外有关的类型。严重不建议深夜徒步和冬季徒步，危险性太高。综合来说适合的游览人群是：喜爱徒步（有能力徒步）、户外运动、爱风光摄影的人。考虑到大家未必像我一样在这里泡10天，所以强烈建议花4-5天打卡以下几个地方就不错了：


3｜Drangarnir
法罗美景的绝代双骄
这个地名在不少地图上并不存在。对于法罗人来说，它具有特殊的含义，指的就是瑟沃格镇（Sørvágur）半岛最西头海面上两座小山（悬崖），字面意思翻译过来就是“大山+小山”。抵达法罗的第一天，就远远看到了它，请看下图那远处海面里的小山：
是不是觉得看不出特别？别急。徒步路线大致如下：
这条路线不在官方徒步手册上，路线上还有三座大山，单程用时至少在3-4小时。最关键的是，这里乃私人领地，不允许进入！第一次尝试自己徒步进去结果被地主大叔拦下，差点被报警驱赶我们，于是乖乖花钱报名跟着当地徒步团进入——带团的导游就是地主的儿子！原来这是一个家族垄断生意……
从晚上7点开始徒步，到晚上10点终于跨过山脊，看到那梦寐以求的景色，老天开眼，也特地在浓雾萦绕的海面上赐予了短暂的夕阳作伴。




站在崖边，海风在耳边吟唱大西洋旷古已久的传说，眼前仿若世界的尽头，所有的道路、景观、光线、时间，还有人的情绪和五感，都汇聚在这里，等待融合与泯灭。那远方的海仿佛是深邃的眼窝，那稀薄的斜阳是温柔的目光，那一大一小带着门洞的悬崖小山以及它们身后巨大的Tindhólmur孤岛的锋利线条，是一副法罗帅哥英俊的面部轮廓。


此刻，除了喊“卧槽”，俗人如我没有别的形容词。
返程不需要再次徒步3小时，地主老爸会开船来接大家返回，还会带你穿越海上的这个山洞，算是bonus的额外赠送。
抵达方式 去徒步官网hiking.fo上面报名Drangarnir徒步，费用500左右。每年夏天开团，每周3次，但也有可能当日报名人多会单独开团，我的就是额外开的团。跟团是去程徒步，返程坐船。这地点不跟团基本不可能，不要想了。当然也有“偷渡”成功的。

4｜Mykines
每年只开放四个月的国际级鸟岛
米基内斯岛（Mykines），LP也将它译为麦凯岛，但我更喜欢谷歌地图上米基内斯这个名字，一听就流淌着北欧神话的风情。麦凯？一股老土的味道。这里是法罗著名的鸟岛，闻名于国际观鸟圈。
它是法罗群岛中最西面的一座独岛（上图红圈），每年游人仅两个时间可登岛，一个是夏季的5月1日到-8月31日，另一个是秋天的10月12日到10月20日，长期以来只有这两段时间的天气和海浪情况适合开航。
只要你过那45分钟的风浪颠簸，并且撑得住3-4小时往返的徒步，那你将可以饱览米基内斯的特色美景，譬如：
▼风光如画的可爱村庄▼


上图 岛上人口10-15人，哈哈哈，听完就笑了。这跟狗狗一起晒太阳的女子和丈夫就是周末过来这边住住，放松休闲一番。长期住在这里生活很不便利，距离主岛太远，一年当中很多时间海面还不适合航行，60年前这里的人口有160-180人，如今仅余这点点了。
▼鬼斧神工的悬崖峭壁▼
上图 这就是法罗最西端的位置，前面无尽大西洋的尽头，并不是虚无，而是冰岛。
▼拦路打劫的羊群▼
上图 跟新西兰等地的羊群有极大的差异，我从来没有在这里看到大规模行动的羊群，多数都是零零散散的一两对在活动，而且它们身上的毛也像良久未剪，杂乱无章，在狂风中还会有被撕扯掉的感觉，路上捡到羊毛是常事。
▼漫山遍野的海鹦Puffin▼



上图 第一眼看到它们，很多人会喊“啊会飞的企鹅啊！”，也有人叫它“冰岛鸟”，因为误解了它仅仅在冰岛存在。事实上海鹦共有三种品种， 北极海鹦、角海鹦和簇羽海鹦， 法罗这里基本都是北极海鹦。它们是最团结的鸟类之一，不论是迁徙途中还是在栖息地，海鹦总是成群结队统一行动，但依旧抵不过环境和人类的影响，2013年被世界自然联盟列入濒危动物之一。话说冰岛人和法罗人都有在7月海鹦繁殖后捕食海鹦的传统……额……
你一定会喜欢且怀念这个折磨你双腿的小岛，这个漫天遍野都是海鹦的神奇地方，当然，以及那40分钟要吐的渡轮时光，浪打那个浪啊~~~~~
抵达方式 在Sorvagur镇上搭乘渡轮前往。渡轮只能坐人，车子不上。开岛期每天10：20发船，17：05返程，120克朗/人往返价格。船并不大，经常售罄，所以强烈建议提前至少一周预订，网站如下： http://mykines.fo/ 同时登岛需要缴纳登岛费112克朗，作为维护和环境保护费，也是提前在上面的网站购买。这一项费用纯属自觉购买。


5｜Gasadalur
最美入海瀑布在这里
Gasadalur村只有十来栋小屋，毫无规则地集合着，藏在蜿蜒海岸线和山谷之间，一副标准的绝世独立的世外桃源面孔。
它是被遗忘的角落，周围环绕的群山是法罗群岛最高的山脉之一，导致了长久以来这里的居民都必须翻越400多米的路线才能抵达最近的村镇，很多人不愿意住在这里，到2012年时统计这里才18个人口……2004年当政府终于为它打通隧道修了公路时，它成为法罗最后才通车的村子。
瀑布的来源，是一条从村落旁的山上流下的小溪，水量并不觉得很大，但汇成了最终入海的“小白龙”却小有气势。这个岛夏天雨水充沛，又是群山起伏，简直就是千瀑之国，随处可见大大小小的瀑布顺势而下，成为标志性的别致景观。
那飞速而下的瀑布在大风中狠狠砸在海面上，整个海面像裂开的深色墨玉，瀑布入水的边缘露出白色的裂缝。那种往常印象中瀑布落水时的巨大飞溅，似乎在这里都被深沉的大海给生生硬硬地接了下来。
这是标准打卡的拍摄机位，不同天气和季节下，画面也呈现各种梦幻的变化效果，最适合观看夕阳和拍摄延时（为了拍摄日落，特地去了两次这里）。真想找个椅子躺在这里，继续等待月升星耀的时刻，甚至继续等待日出，看着它在光影变幻时的无尽变化。
整个村庄里，动静最大的可能是玩耍的孩子们，其他部分静谧得如无人之境。仿佛整个世界，都是她们自由自在的游乐场。


Gasadalur名字的来源，有人说是来自当年一位女人Gæsa，她曾在四月的禁食期间吃过肉，因为这个不圣洁的行为，她所有财产都被没收了；另一个说法是Gasadalur =Goose Valley鹅谷，因为这里常有远方来的野鹅。
回程路上别忘记会经过Bour的小村，可以打卡著名的一个民居场景图：该民居据说可住宿，booking上可订，但至少提前半年。

抵达方式 村子位于Vagar岛最西边，距离首都托尔斯港60公里路程，需要穿过海隧道，自驾可达。村子里有民宿，但是需要提前若干个月预订估计才有位置，村子里无餐厅，仅有一家咖啡厅，提供最最最简单的简餐。
6｜Miðvágur
最适合装X的悬崖断壁
Miðvágur位于法罗最大的湖东南侧，这个湖被称为Leitisvatn或者Sørvágsvatn，但当地人更喜欢叫它Vatnið。
而留意湖水边还有一个马的雕像，名叫The Nix（Nykur），用铁丝网为壳，壳里装满石头，满满的荒野之风。曾经，这里住着一只名为Nykur的怪物，它有法力能变身成为一匹漂亮的马，在湖边游荡，诱惑人靠近后将人拖到湖里，消失无踪。但它也有一个致命的缺陷。某天，一群孩子来湖边玩耍，看到了Nykur变成的动人的马，于是大家都尝试骑上马的马背，除了最小的那位男孩完全爬不上去，于是他着急和害怕大家丢下他，拼命喊他哥哥的名字“Nika”，Nykur以为小男孩喊的是自己名字，于是瞬间丢失了法力，并且瞬间就消失了。真差劲，这魔法~
在官方的徒步手册上，这条5公里左右的徒步路线名为Miðvágur-Bøsdalafossur，这条路线相对很平整，海拔起伏也就几十米不到，算是法罗最容易走的徒步路线，甚至适合小孩。
终点处就是那锋利的三道悬崖，壁立千仞形容它最为合适。
最燃最爆裂的一张法罗打卡照出炉了：


别问我站在上面惊恐不惊恐，紧张不紧张，害怕不害怕……腿真的会软，尤其是你尝试凝望脚底的深渊，深渊也在凝视着你……大自然面前，满心除了敬畏，别无它想。上面风大，切记不要因为装X而成为登上新闻头条的中国游客。
但还没结束，从这里往下，一直穿过Vatnið 湖南端非常湿滑的入海口（需要万分小心，这里没有所谓的路，我们也滑倒了），继续爬过对面的小山头，可以看到另一个法罗标志性景点：
抵达方式 地图定位Miðvágur，距离首都40公里车程。步行徒步2-3小时。具体参阅官方徒步手册。
7｜Gjogv
全法罗最美的村庄
看它的第一眼，热血沸腾，第二眼，心潮澎湃，第三眼，开始心平气和。宽敞的山谷间铺了一张巨大的地毯，地毯上还带有黄色小花的点缀，地毯起伏着延伸到远方，与海边那一排斑斓的房屋相接。彩色斑斓房子的背后，是准备迎接夕阳的卡尔斯岛上的远山……
这是我第一眼看到的法罗所有村落里，最宁静和最温柔的瞬间了。除了这让人钟爱的绿色山谷，小村庄还因为一道微型的峡湾而得名：
村子北侧有小路可爬上山坡，从高处俯瞰村庄全景。同时那能看到无边无际的海，那来历不明的风，那排山倒海的云，那静默万年的山，那自由翱翔的鸟，还有，这一刻忘乎所以的自己。
村里虽小，但情趣满满……
抵达方式 距离首都65公里车程，拥有法罗小村庄里最大的一间guesthouse，可以在booking .com上预订。建议来此留宿一晚，观赏日落日出（拼人品看运气的时候到了）。


8｜矛盾的美
理解才是万岁吧
说法罗是被遗忘的异境，一点不假。它不理会世人眼光， 依旧保留着很小一部分的原始生活习俗， 甚至是我们外人所不能接受的大规模捕杀鲸鱼， 对它的爱与恨， 或许不是那么容易能和解与消化。但唯有踏足这里理解那些陋习存在的环境，理解那些封闭的价值观，我们可能每个人心里才能有自己的结语。










我也相信你已经瞬间种草，但想了解更多法罗的故事，还可以点击『下面链接』去观赏完整版游记。
法罗群岛自驾+徒步：探秘北大西洋最后的遗世秘境,法罗群岛自助游攻略 - 马蜂窝
【作者简介：荒梁大叔，视觉中国、全景图片、站酷海洛签约摄影师；马蜂窝蜂首、穷游精华作者、携程/飞猪/去哪儿签约旅行家，airbnb签约故事和摄影达人，微信公众号：荒梁；微博：荒梁大叔】
合作、约拍、转载请联系leungvision微信
==================================================
不想学习的时候如何逼迫自己去学习？
海鸥姐姐
内向型的人，大脑每天都在想着各种各样的事情，心里活动特别多，每次学习时候，容易天马行空和联想，一会儿惦记这事情，一会蹦出另一个想法，总之，只要不是学习，其他事情都感兴趣做，很多时候，真得”逼迫“自己学习，所以要分享一些试用过的速效救心丸的方法，还是有不错的。不过，希望以后不是逼迫自己学习，而是每天为学习乐此不疲，并专注。
在分享方法之前，简单分析一下，不想学习背后的原因，根据自己亲身经历和周边人的情况，主要有这么几种：


（1）学习的内容不感兴趣；
（2）太疲惫，太饿了，没精力；
（3）身边太多干扰物；
（4）脑袋里惦记着很多其他事情；
（5）学习的内容有难度，心里畏难想逃避。


速效救心丸一、
对于不感兴趣的学习内容，最好以后可以不学习， 不过很多时候都身不由己，那么就用用”捆绑搭配法“，比如，把不感兴趣的这件事+感兴趣的事情，学会计基础知识（不感兴趣）+ 为未来自己开旅行公司记账做账（感兴趣），背单词练口语（不感兴趣）+ 交国外朋友能抖音嘚瑟一口地道口语（感兴趣）。。。。


速效救心丸二、
每天保持充足睡眠，好好睡觉，好好吃饭，这个太重要了，每天把最重要的事情抓出来，比如这个学习就是今天一定要完成的，写下来，反复提醒自己，先把一天最好的精力时候去做这件事。


速效救心丸三、
桌面不要有太多干扰物，跟学习无关的最好全部拿走，然后，设置一个番茄钟，有滴答滴答声的最好，开始可以五分钟工作五分钟玩耍，10+10到更长时间的工作，到番茄工作法，这期间，最好不要上厕所和喝水。


速效救心丸四、
把脑袋里蹦出的各种想法和事情，快速写下来，就不要管TA们了，回到学习上来。


速效救心丸五、
把学习的内容分解降维，也就是分解到你心甘情愿并且非常容易去做的那一步，然后就去做，哪怕一开始做的很烂，没关系，先完成再去优化。


——END——
这是今天的分享，希望对你有帮助或者启发！喜欢可以点个赞或者点个关注，就是我原创最大的动力^_^
想要了解具体如何操作和更多其他方法，可以私信我，不过自己时间精力有限，每天只能私聊2位，请见谅！
我是海鸥——内向型跨国社交达人，能帮助你通过有效社交完成人生逆袭！
知乎用户
你也许不懂如何有效社交，建立高质量社交圈，甚至跨国社交圈，为人生创造更多可能性，或者对海外工作、生活和学习有疑惑的亲，可以主页私信我@海鸥姐姐，我们一起解决一起成长！
==================================================
如何评价林俊杰在《梦想的声音》第三季上演唱的《不能说的秘密》？
知乎用户
有两个部分是超预期的：
创新性；
表现力。
《不能说的秘密》被路人及综艺改编过两种版本，有纯钢琴带弦乐+后半段四大件，也有比周杰伦原版更硬更野的摇滚，但林俊杰这一版或许是唯一一个从古典角度切入，并完成线索贯穿的作品。其改编尺度之大，相关元素结合之妙，演唱技艺之高，直接决定了林俊杰《不能说的秘密》会好评如潮。
改编尺度之大是说前奏、多曲桥接、人声设计等细节如果不经留意，可能你第一次听压根没反应过来这是周杰伦的歌曲。尤其是前奏大提琴过渡到吉他又落到人声第一句，这个过程是深沉的，压抑的，隐秘的，就像是编曲者在前奏处留了一个「线索/彩蛋」，对于没整明白这枚古典彩蛋的朋友自然希望去探个究竟（巴洛克+巴赫），最终这一连串细节所引发的讨论，便让编曲者的“阴谋”得逞。
《星晴》的加入起到了「稳定剂+缓冲池」的作用，更像是一首独立的「预副歌」，既稳定了前半部分积累的情绪能量，又平滑升调转场至新的色彩场景，在听感层面有新鲜的感觉，短暂地脱离了原曲的那种「压抑纠结」。
另外尾奏的处理也很值得玩味，相比原版，林俊杰更强调人声收尾，吉他部分起到了轻盈下坠的终止，让歌曲来无影去无踪，神似一缕秋风在大提琴中吹来，又从尾奏处吹走，使你来不及多做思考，这一切就已经结束了。
演唱表现力方面，林俊杰在翻唱定调时遵循了周杰伦的原版，不过在接入《星晴》之后做了升调，这难度瞬间就提升了一个档次，真声能上去且能保持这样连续高音稳定的歌手很少。不信各位可以跟着林俊杰唱一遍升调后的副歌段（“要我，怎么捡”），连续高音所带来的处理难度是相当高的。
《不能说的秘密》是一首情绪爆发极强的歌曲，情绪怎么积聚，怎么分摊，都是考验歌手和制作人的地方。因为秘密是不能说的，所以需要歌手在主歌的部分小心隐忍，然后在副歌的部分逐层加强回忆唤醒，最后让这段不能说的秘密成为只需要一点点“默契”与“门槛”就能听透听懂的歌曲。
这就像那首《如果有来生》，听不懂的人依旧听不懂，听懂的人已然笑中带泪。
PS：莫名觉得林俊杰今年比去年的声音更棒了，明显不怎么疲惫了，越来越有活力了。
==================================================
有哪些便宜又好看的包包？
王儿王
让我来推荐一波私藏很久的包包平价店，都是我自己买过质量款式有保障特别适合学生党的款式。
先说明一下，每个人对便宜的接受不一样，我这边主要推荐的是200-300左右的价格极个别会贵一些，但品质包型在价格之上。


01 HFresh
这家店的包包基本都是统一色系，整个店铺都被奶油杏色包围，款式简约耐看，实用度也很高。特别适合大学生和刚入职的女生选购，盲入都不踩雷系列。


非常喜欢左边这个手提的款式，无论夏天配T恤还是秋冬配毛衣都很好看。


温柔的配色结合时下流行的款式，总能让人眼前一亮！




02 古良设计
这次推荐中比较贵的一家，但款式真的特别，其实别的店很多款式有抄袭这个大家也都看得出来，这种完全独立设计款自然价格高一些，品质非常好，现在架上有一些微瑕疵品价格很便宜，瑕疵不明显所以非常值得入手哦。


整个系列都很大牌，品牌有专业制包师傅手工制作，所以是小批量生产，以牛皮为主的材料，很有质感还不用担心撞包。


我个人就喜欢这种小巧一些的包更精致，无论是日常背还是拍照背都足够合适。




03 JOYDIVISION
应该很多人喜欢植鞣皮的包包吧，推荐一家超级有品质的植鞣皮定制店，风格比较干净有些款男生女生都合适，还可以定制钱包。我觉得植鞣皮使用一段时间后更好看。


最近还有很多款在打折哦，不要错过。


04 PANLULUPAN
款式非常多，从钱包到小皮件应有尽有。设计的包都用高级灰作为主要颜色，搭配的时候不会抢眼，任何一个颜色都能和当天的衣服搭配，配大衣温柔十足，喜欢这种风格的一定要去店里看一下。
包包款式都很特别




05 Abbott Vintage
如果你也喜欢复古的款式，那么这家店一定会是你的死穴。主打极简和复古，在小细节上匠心独运，价格适中。


有很多时下流行的几何款式。


06 山水集
个人觉得山水集的包包和小ck有点像，包括品质都差不多，如果你喜欢小ck 的包包那山水集的款式一定也会让你喜欢啦，多是莫兰迪的色调不抢眼但能很好衬托气质。


07 mimigogo
我入手的第一个皮包就是mimigogo的，背了三年了还是不过时很好看，个人认为性价比很高很适合大学生背，款式很有气质干净。


08 DIRTY SIX
最后给大家介绍的这家店是一家比较有风格的复古款，肯定也有人喜欢这种设计款，整体风格偏素色，但并不会寡淡，包包上的设计都能体现出设计师的巧思。


以上就是我推荐的便宜好看的包包啦，大部分价格都在三百元左右极个别可能会贵一些但性价比也很高。


还有更多好看的淘宝店铺以及好看的衣服推荐我放在公众号里啦，喜欢我的风格一定要关注哦。
微信公众号：neant
==================================================
如何看待朱一龙将出演《盗墓笔记重启》并饰演吴邪一角？
想学精神科的马大哈
更新
20181122
完整的脏脏邪上线啦，感恩节快乐♪ (´ω`) ♪
哈哈，哥哥成小脏猫 啦


看得出服饰跟上一次开挖的是一套，可以稍稍分析一下啦…
我觉得，服化道目前看来没什么大问题，服装简单不浮夸，符合小说设定。发型也是，简单，没有过度的吹个什么造型，很清爽，不过显得有点年轻(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)。总体我觉得不错。


来个官博的| ᐕ)୨




敬业的工作人员们，感恩节快乐，辛苦啦
(＾▽＾)


感觉质量应该不错，制作上应该没什么问题，就看剧本会改成怎么样了。
话说我在微信公众号上看了重启小说，中间还有个大坑没填，不知道会不会有大改动，现在就期盼剧本改好点了……










更新，
20181106 早上
昨天真的是让我感受到了什么叫网络暴力，之前我都很佛的一个人，并未参与到任何粉圈斗争。但是昨天，真的是让我对网络有了新的认识。对人性有了新的认识。本想退出网络卸载微博，却又舍不得哥哥被无端的用污秽的言语谩骂侮辱，总想着多一个人多一分力。
希望一切能慢慢淡去，大家要理智，他们怎么低俗怎么恶毒是他们的事，我们要用正确的手段，正确的态度，去面对！不要被其影响污染。
不好意思，本不该在这里说这些，文不对题。只是本来想更新点照片，内心却太多愤怒，太多话想说，忍不住说了一些。请别介意。


昨天官博更新了吴邪和他帅气二叔的照片，越来越有感觉了。




旁人说话，他总是会这么认真的看着说话的人……


吴邪和他帅气二叔胡军老师


后援会的温暖解药……


我感觉……还挺有感觉的，期待୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨










更新
2018年10月30号，拢龙终于发博了开挖了！！！！！好期待！！！！哈哈哈哈~~~上图！莫名觉得这就是咱天真啊！(∩ᵒ̴̶̷̤⌔ᵒ̴̶̷̤∩)


下图，妈呀，睫毛好优秀！


……………………分割线………………………


2018年10月27日，今天拢龙终于是进山开始挖土了(∩ᵒ̴̶̷̤⌔ᵒ̴̶̷̤∩)我来回答一趴作为纪念，我会好想念他的(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)，之后我也要闭关看书了| ᐕ)୨


这个问题我也逛了很多答案，感觉大家比较纠结的有两个方面：
1.他适不适合。从这个方面讨论的话，我觉得太无趣太没必要了。我一直觉得没必要去考虑某个演员适不适合演什么角色，因为如果你真的在考虑这个问题的时候，你其实内心就把这个演员定型了……
一般如果是要从这个方面考虑，怕是演员主要有两方面问题：外形和演技。
外形我们是真的需要考虑适不适合的，比如明明主角人设是高大帅气，你不可能去找个矮小偏丑的演员，即使这个演员演技很不错，外形也没说服力啊~这一点朱一龙我们就不用担心了，论外形，他不算太帅，但也不丑，其实是很有可塑性的，可以演高富帅，也可以弄的糙一点演个流浪汉。所以对于吴邪的话，外形根本不用担心。
那就还有演技了，说白了，我觉得如果你提出了他合不合适演吴邪，感觉侧面的就是表达你觉得他的演技不行……一个好的演员，不是要演活他适合演的角色，而是能演活各种不同的角色，不管这个角色在性格啊三观啊各方面是否跟他本人有相同点。这一点我觉得朱一龙没问题，了解他的人都知道，他拍戏近10年，演过各种各样的角色。古装，现代，民国，而且每个角色都完全不一样，也没哪个角色真的和他本人很相似的（这也是我能毫无违和感的嗑他各种水仙的原因~）。所以，不敢说他演技多好，但论演绎与他本人不相符的人设的能力，他绝对有！
2.感觉很多人在讨论他该不该接这部肯定有很多争议的剧，或者说他为什么会接这部剧。
这个问题，我们不是他本人，无法了解他是怎么考虑的。但是，作为粉丝，我相信他。他是一个愿意去挑战的人，从他参加幻乐之城演绎的“丑”这个作品我们就能看出。他不会愿意待在安全区，愿意尝试各种角色，而盗墓笔记这一类，他以前的确没有类似的，所以他选择了吴邪。吴邪人设其实很复杂，看过系列小说的我想都能感觉出来，特别是后期的几部，感觉每一部里的吴邪都不同。这就是一个很有挑战性很有争议性的角色，不过朱一龙不怕，他不会害怕挑战，也不会太在意这些争议，他在意的，只是他能不能好好完成这个角色。
至于选择，我们应该相信他，他说过，他做出的选择一定是当下最好的选择了。这个夏天很高兴他火了，但是其实也没火到真正很高的地位，没火到什么剧都向他奔来的地位，国民知名度也不算高。所以，现在找他的剧就像哥哥说的是多了很多，他有了更多的选择，但也不是就是你想得到什么样的剧你就能争取到的。
好多人在说他应该演一部正剧，抓紧火的时机好好转个型，我之前在wb上就有看到说因为这个原因粉转路的，觉得他应该转型而不是浮躁的去接了一部商业性网剧。真的说的好像你想演正剧你就能演一样，每年这方面资源就那么多点，还有那么多一线大咔一流公司在抢，真的是想得到就能得到的吗。而且他今天夏天才正式火起来，你见过哪个演员一火起来，第二部剧就立马转正剧能转型成功的吗。他还需要巩固热度，还需要提高国民知名度，况且他也才三十岁，对男性演员来讲，路还很长。一步一步来好嘛。
废话太多，也不知道有没有人会看(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)
反正呢，作为他的粉丝，相信他，等待他，与他一起努力！
至于作品，好不好咱就等着看就行了。


今天进山的哥哥啊，你真的不考虑营个业发个博报个平安吗 o(╥﹏╥)o
==================================================
